不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。
承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。
习近平总书记在开幕式上作了报告，报告一共讲了十三个大问题。一是过去五年的工作和历史性变革；二是新时代中国共产党的历史使命；三是新时代中国特色社会主义思想和基本方略；
四是决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程；五是贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；
六是健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治；七是坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛；
八是提高保障和改善民生水平，加强和创新社会治理；九是加快生态文明体制改革，建设美丽中国；
十是坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化；十一是坚持“一国两制”，推进祖国统一；
十二是坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体；十三是坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平.
.